Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: The newer <tt>3.0 (quilt)</tt> source format records modifications in a <prgn>quilt</prgn> patch series within <file>debian/patches</file>. Those changes are then automatically applied during extraction of the source package. <footnote><p>See <url id="http://wiki.debian.org/Projects/DebSrc3.0" name="DebSrc3.0"> for the summary information concerning the switch to the new <tt>3.0 (quilt)</tt> and <tt>3.0 (native)</tt> source formats.</p></footnote> The Debian modifications are simply stored in a <file>debian.tar.gz</file> archive containing all files under the <file>debian</file> directory. This new format supports inclusion of binary files such as PNG icons by the package maintainer without requiring tricks. <footnote><p>Actually, this new format also supports multiple upstream tarballs and more compression methods. These are beyond the scope of this document.</p></footnote>
ja: 新しい<tt>3.0 (quilt)</tt>の書式は<prgn>quilt</prgn>パッチによる変更を <file>debian/patches</file>に記録します。そして、その変更は自動的にソースパッケージを展開するときに適用されます。<footnote><p>ソースの書式を<tt>3.0 (quilt)</tt> and <tt>3.0 (native)</tt>に移行する際の注意点などは、<url id="http://wiki.debian.org/Projects/DebSrc3.0" name="DebSrc3.0"> にまとまっています。</p></footnote>Debianの変更は、<file>debian</file>ディレクトリ以下のファイル全てを含め、<file>debian.tar.gz</file>アーカイブに保存されています。この新しい書式は、特殊な方法を用いることなく、PGNアイコンなどのパッケージメンテナによるバイナリファイルを含めることが可能です。<footnote><p>この新しいフォーマットは、複数の上流のtar玉などもっと多くの圧縮方法をサポートしています。詳細は本稿の範疇を超えるため割愛します。</p></footnote>
zh_cn: 全新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码格式将所有修改使用 <prgn>quilt</prgn> 补丁系列记录到 <file>debian/patches</file>。这些修改会在解压源代码包时自动应用。<footnote><p>参看 <url id="http://wiki.debian.org/Projects/DebSrc3.0" name="DebSrc3.0"> 了解转换到新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 和 <tt>3.0 (native)</tt> 源代码格式时的总结考虑。</p></footnote> Debian 修改保存于 <file>debian.tar.gz</file> 归档文件，其中包含了整个 <file>debian</file> 目录。这个新格式支持直接添加例如 PNG 图标等的二进制文件。<footnote><p>实际上新格式还支持多个上游 tarball 和更多的压缩方法，但这已超出本文档讲述的范围。</p></footnote>
zh_tw: 全新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼格式將所有修改使用 <prgn>quilt</prgn> 補丁系列記錄到 <file>debian/patches</file>。這些修改會在解壓原始碼包時自動應用。<footnote><p>參考 <url id="http://wiki.debian.org/Projects/DebSrc3.0" name="DebSrc3.0"> 瞭解轉換到新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 和 <tt>3.0 (native)</tt> 原始碼格式時的總結考慮。</p></footnote> Debian 修改保存於 <file>debian.tar.gz</file> 壓縮檔，其中包含了整個 <file>debian</file> 目錄。這個新格式支持直接添加例如 PNG 圖示等的二進位檔案。<footnote><p>實際上新格式還支持多個上游 tarball 和更多的壓縮方法，但這已超出本文件講述的範圍。</p></footnote>

source: When <prgn>dpkg-source</prgn> extracts a source package in <tt>3.0 (quilt)</tt> source format, it automatically applies all patches listed in <file>debian/patches/series</file>. You can avoid applying patches at the end of the extraction with the <tt>--skip-patches</tt> option.
ja: <prgn>dpkg-source</prgn>が<tt>3.0 (quilt)</tt>の書式でソースパッケージを展開する際、<file>debian/patches/series</file>に列挙されたパッチを自動的に適用します。<tt>--skip-patches</tt>オプションで、展開時にパッチを適用しないようにできます。
zh_cn: <prgn>dpkg-source</prgn> 解压 <tt>3.0 (quilt)</tt> 格式的源码包时会自动应用所有列于 <file>debian/patches/series</file> 的补丁。你可以使用 <tt>--skip-patches</tt> 选项避免在解压后自动应用补丁。
zh_tw: <prgn>dpkg-source</prgn> 解壓 <tt>3.0 (quilt)</tt> 格式的源碼包時會自動應用所有列於 <file>debian/patches/series</file> 的補丁。你可以使用 <tt>--skip-patches</tt> 選項避免在解壓後自動應用補丁。

source: <file>source/local-options</file> file
ja: <file>source/local-options</file> ファイル
zh_cn: <file>source/local-options</file> 文件

source: When you want to manage Debian packaging activities under a VCS, you typically create one branch (e.g. <tt>upstream</tt>) tracking the upstream source and another branch (e.g. typically <tt>master</tt> for Git) tracking the Debian package. For the latter, you usually want to have unpatched upstream source with your <file>debian/*</file> files for the Debian packaging to ease merging of the new upstream source.
ja: Debianをパッケージングする活動をVCSで管理したい場合、上流のソースをトラックするためのブランチ(例 <tt>upstream</tt>)とDebianパッケージをトラックするための別のブランチ(例 Gitのための<tt>master</tt>)を作成します。後者の場合、新しい上流のソースとマージするのを簡単にするために、通常パッチの当てていない上流のソースを<file>debian/*</file>ファイルと一緒に持っておきます。
zh_cn: 如果你希望使用版本控制系统(VCS)时，你可以创建一个分支(例如叫做 <tt>upstream</tt>) 来跟踪上游代码(对于 Git 而言典型的是 <tt>master</tt> 分支)，和另一个分支来跟踪你的 Debian 软件包。对于后者，通常会将未应用补丁的上游代码和你的 <file>debian/*</file> 文件放在一起以便容易合并上游的新代码。

source: After you build a package, the source is normally left patched. You need to unpatch it manually by running "<tt>quilt pop -a</tt>" before committing to the <tt>master</tt> branch. You can automate this by adding the optional <file>debian/source/local-options</file> file containing "<tt>unapply-patches</tt>". This file is not included in the generated source package and changes the local build behavior only. This file may contain "<tt>abort-on-upstream-changes</tt>", too (see <manref section="1" name="dpkg-source">).
ja: パッケージをビルドした後は、ソースのパッチは当てたままにされます。なので、<tt>master</tt>ブランチにコミットする前に"<tt>quilt pop -a</tt>"でパッチを外さなければなりません。<file>debian/source/local-options</file>ファイルに"<tt>unapply-patches</tt>"を書いておけば、自動的にパッチを外せます。このファイルは生成されたソースパッケージには含まれず、ローカルビルドでの挙動のみを変更します。このファイルは"<tt>abort-on-upstream-changes</tt>"も含むかもしれません。(参照 <manref section="1" name="dpkg-source">).
zh_cn: 在编译软件包之后，源代码通常会被保持在应用补丁后的状态。你需要手工执行 <tt>quilt pop -a</tt> 来解除这些补丁，然后再提交到 <tt>master</tt> 分支。你可以向 <file>debian/source/local-options</file> 文件里添加一行 <tt>unapply-patches</tt> 来自动实现此目的。这个文件不会被加入到生成的源代码包，它只影响本地的编译构建行为。这个文件里还可以包含 <tt>abort-on-upstream-changes</tt> (参看 <manref section="1" name="dpkg-source">)。

source: <file>patches/*</file> files
ja: <file>patches/*</file> ファイル群
zh_cn: <file>patches/*</file> 文件
zh_tw: <file>patches/*</file> 檔案

source: The old <tt>1.0</tt> source format created a single large <file>diff.gz</file> file which contains package maintenance files in <file>debian</file> and patch files to the source. Such a package is a bit cumbersome to inspect and understand for each source tree modification later. This is not so nice.
ja: 古い<tt>1.0</tt>のソースフォーマットは、<file>debian</file>内にパッケージメンテナンスファイルと、パッチファイルを含む単一の大きな<file>diff.gz</file>ファイルを作っていました。そのようなファイルは、ソースツリーの変更を後から調べたり、理解するのが非常に厄介でした。これはあまりいただけません。
zh_cn: 旧的 <tt>1.0</tt> 源代码包格式使用单一的大 <file>diff.gz</file> 文件保存 <file>debian</file> 文件夹和补丁。这样的软件包比较难于在事后检查和分析。这不是很好。
zh_tw: 舊的 <tt>1.0</tt> 原始碼包格式使用單一的大 <file>diff.gz</file> 檔案保存 <file>debian</file> 檔案夾和補丁。這樣的套件比較難於在事後檢查和分析。這不是很好。

source: The newer <tt>3.0 (quilt)</tt> source format stores patches in <file>debian/patches/*</file> files using the <prgn>quilt</prgn> command. These patches and other package data which are all constrained under the <file>debian</file> directory are packaged as the <file>debian.tar.gz</file> file. Since the <prgn>dpkg-source</prgn> command can handle <prgn>quilt</prgn> formatted patch data in the <tt>3.0 (quilt)</tt> source without the <package>quilt</package> package, it does not need to <tt>Build-Depends</tt> on the <package>quilt</package> package. <footnote><p>Several methods for the patch set maintenance have been proposed and are in use with Debian packages. The <prgn>quilt</prgn> system is the preferred maintenance system in use. Other ones are <prgn>dpatch</prgn>, <prgn>dbs</prgn>, <prgn>cdbs</prgn>, etc. Many of these keep such patches as <file>debian/patches/*</file> files.</p></footnote>
ja: 新しい<tt>3.0 (quilt)</tt>は、<prgn>quilt</prgn>コマンドを使って、パッチを<file>debian/patches/*</file>に置きます。<file>debian</file>ディレクトリ異化に拘束されているパッチや、その他のパッケージデータは、<file>debian.tar.gz</file>ファイルとしてパッケージングされます。<prgn>dpkg-source</prgn>コマンドは、<prgn>quilt</prgn>形式のパッチデータを<package>quilt</package>パッケージなしで<tt>3.0 (quilt)</tt>として扱えるので、<tt>Build-Depends</tt>には<package>quilt</package>パッケージは必要ありません。<footnote><p>パッチセットをメンテナンスするためのいくつかの方法が提案され、Debianパッケージで使われていますが、<prgn>quilt</prgn>が推奨されています。他には、<prgn>dpatch</prgn>、<prgn>dbs</prgn>、<prgn>cdbs</prgn>、などがあります。これらの方法は、大抵<file>debian/patches/*</file>ファイルでパッチを管理しています。</p></footnote>
zh_cn: 新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码包格式使用 <prgn>quilt</prgn> 管理 <file>debian/patches/*</file> 文件。这些补丁和其他 <file>debian</file> 目录下的文件被归档为 <file>debian.tar.gz</file> 文件。因为 <prgn>dpkg-source</prgn> 不调用 <prgn>quilt</prgn> 就可以处理 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源码包格式的补丁，故不需要 <tt>Build-Depends</tt> 于 <package>quilt</package> 软件包。<footnote><p>有多种不同的补丁维护方式被用于 Debian 软件包中，而 <prgn>quilt</prgn> 系统则是其中的首选。其他系统还包括 <prgn>dpatch</prgn>、<prgn>dbs</prgn>、<prgn>cdbs</prgn> 等。这些中的很多也将补丁保存于 <file>debian/patches/*</file> 文件中。</p></footnote>
zh_tw: 新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼包格式使用 <prgn>quilt</prgn> 管理 <file>debian/patches/*</file> 檔案。這些補丁和其他 <file>debian</file> 目錄下的檔案被歸檔爲 <file>debian.tar.gz</file> 檔案。因爲 <prgn>dpkg-source</prgn> 不調用 <prgn>quilt</prgn> 就可以處理 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源碼包格式的補丁，故不需要 <tt>Build-Depends</tt> 於 <package>quilt</package> 套件。<footnote><p>有多種不同的補丁維護方式被用於 Debian 套件中，而 <prgn>quilt</prgn> 系統則是其中的首選。其他系統還包括 <prgn>dpatch</prgn>、<prgn>dbs</prgn>、<prgn>cdbs</prgn> 等。這些中的很多也將補丁保存於 <file>debian/patches/*</file> 檔案中。</p></footnote>

source: The <prgn>quilt</prgn> command is explained in <manref section="1" name="quilt">. It records modifications to the source as a stack of <tt>-p1</tt> patch files in the <file>debian/patches</file> directory and the source tree is untouched outside of the <file>debian</file> directory. The order of these patches are recorded in the <file>debian/patches/series</file> file. You can apply (=push), un-apply (=pop), and refresh patches easily. <footnote><p>If you are asking a sponsor to upload your package, this kind of clear separation and documentation of your changes are very important to expedite the package review by your sponsor.</p></footnote>
ja: <prgn>quilt</prgn>コマンドについては<manref section="1" name="quilt">で説明されています。ソースへの変更は、<file>debian/patches</file>ディレクトリ内<tt>-p1</tt>パッチファイルのスタックとして記録され、<file>debian</file>ディレクトリの外のソースツリーには触れません。それらのパッチの順番は<file>debian/patches/series</file>ファイルに記録されます。パッチの適用(push)も、外す(pop)のも、更新(refresh)も、簡単にできます。 <footnote><p>スポンサーにパッケージのアップロードを頼む時にも、あなたが加えた変更に対するこのような明確な分離とドキュメントは、スポンサーによるパッケージのレビューを促進させるためにも、非常に重要です。</p></footnote>
zh_cn: <prgn>quilt</prgn> 命令在 <manref section="1" name="quilt"> 中有详细描述。它将对源代码的修改维护于 <file>debian/patches</file> 中一系列 <tt>-p1</tt> 级别的补丁文件中，<file>debian</file> 目录外的文件没有任何修改。这些补丁的顺序记录于 <file>debian/patches/series</file> 文件中。你可以轻松地 apply (=push)、un-apply (=pop) 和 refresh 补丁。<footnote><p>如果你需要一个 sponsor 上传你的软件包，这种情况下，清晰的软件包分解和对你做出的更改的描述对于软件包的审查都非常重要。</p></footnote>
zh_tw: <prgn>quilt</prgn> 命令在 <manref section="1" name="quilt"> 中有詳細描述。它將對原始碼的修改維護於 <file>debian/patches</file> 中一系列 <tt>-p1</tt> 級別的補丁檔案中，<file>debian</file> 目錄外的檔案沒有任何修改。這些補丁的順序記錄於 <file>debian/patches/series</file> 檔案中。你可以輕鬆地 apply (=push)、un-apply (=pop) 和 refresh 補丁。<footnote><p>如果你需要一個 sponsor 上傳你的套件，這種情況下，清晰的套件分解和對你做出的更改的描述對於套件的審查都非常重要。</p></footnote>

source: For <ref id="modify">, we created 3 patches in <file>debian/patches</file>.
ja: <ref id="modify">では、<file>debian/patches</file>に３つのパッチを作りました。
zh_cn: 在 <ref id="modify"> 中，我们在 <file>debian/patches</file> 创建了三个补丁。
zh_tw: 在 <ref id="modify"> 中，我們在 <file>debian/patches</file> 創建了三個補丁。

source: Since Debian patches are located in <file>debian/patches</file>, please make sure to setup the <prgn>quilt</prgn> command properly as described in <ref id="quiltrc">.
ja: Debianのパッチは<file>debian/patches</file>にあるので、<ref id="quiltrc">を参照し、<prgn>quilt</prgn>コマンドを正しく設定してください。
zh_cn: 因为 Debian 补丁位于 <file>debian/patches</file>，请确定按照 <ref id="quiltrc"> 中的方法正确配置 <prgn>quilt</prgn>。
zh_tw: 因爲 Debian 補丁位於 <file>debian/patches</file>，請確定按照 <ref id="quiltrc"> 中的方法正確設定 <prgn>quilt</prgn>。

source: When someone (including yourself) provides you with a patch <file><var>foo</var>.patch</file> to the source later, then the modification of a <tt>3.0 (quilt)</tt> source package is quite simple:
ja: 誰かが(あなた自身も含みます)<file><var>foo</var>.patch</file>というパッチを後から提供した時、<tt>3.0 (quilt)</tt>ソースパッケージの変更はとてもシンプルです。
zh_cn: 如果在之后有人提供了一个补丁 <file><var>foo</var>.patch</file>，对于 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码包格式可以很容易修改：
zh_tw: 如果在之後有人提供了一個補丁 <file><var>foo</var>.patch</file>，對於 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼包格式可以很容易修改：

source: The patches stored in the newer <tt>3.0 (quilt)</tt> source format must be <em>fuzz</em> free. You should ensure it as "<tt>quilt pop -a; while quilt push; do quilt refresh; done</tt>".
ja: 新しい<tt>3.0 (quilt)</tt>形式で保存されるパッチは<em>曖昧</em>であってはいけません。それを保証するために、"<tt>quilt pop -a; while quilt push; do quilt refresh; done</tt>"としてください。
zh_cn: 存储于新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码包格式的补丁必须有 <em>清晰的边界</em>。你应该通过 <tt>quilt pop -a; while quilt push; do quilt refresh; done</tt> 来验证这点。
zh_tw: 存儲於新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼包格式的補丁必須有 <em>清晰的邊界</em>。你應該通過 <tt>quilt pop -a; while quilt push; do quilt refresh; done</tt> 來驗證這點。

source: Building the package
ja: パッケージの構築
zh_cn: 构建软件包
zh_tw: 構建套件

source: We should now be ready to build the package.
ja: これでパッケージを構築する準備が整いました。
zh_cn: 现在我们已经为构建软件包做好了准备。
zh_tw: 現在我們已經爲構建套件做好了準備。

source: Complete (re)build
ja: 完全な（再）構築
zh_cn: 完整的(重)构建
zh_tw: 完整的(重)構建

source: In order to properly make complete (re)build of a package, you have to ensure to install
ja: 完全なパッケージの（再）構築を行うには、
zh_cn: 为保证完整的软件包(重)构建能顺利进行，你必须保证系统中已经安装：
zh_tw: 爲保證完整的套件(重)構建能順利進行，你必須保證系統中已經安裝：

source: the <package>build-essential</package> package,
ja: <package>build-essential</package>パッケージ、
zh_cn: <package>build-essential</package> 软件包；
zh_tw: <package>build-essential</package> 套件；

source: packages listed in the <tt>Build-Depends</tt> field (see <ref id="control">), and
ja: <tt>Build-Depends</tt>に挙げられているパッケージ(参照<ref id="control">)
zh_cn: 列于 <tt>Build-Depends</tt> 域的软件包(参看 <ref id="control">)；
zh_tw: 列於 <tt>Build-Depends</tt> 域的套件(參考 <ref id="control">)；

source: packages listed in the <tt>Build-Depends-indep</tt> field (see <ref id="control">).
ja: <tt>Build-Depends-indep</tt>に挙げられているパッケージ(参照 <ref id="control">)が全てインストールされていなければなりません。
zh_cn: 列于 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域的软件包(参看 <ref id="control">)。
zh_tw: 列於 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域的套件(參考 <ref id="control">)。

source: Then you issue the following command in the source directory:
ja: ソースディレクトリーで以下のコマンドを実行してください:
zh_cn: 然后在源代码目录中执行以下命令：
zh_tw: 然後在原始碼目錄中執行以下命令：

source: This will do everything to make full binary and source packages for you. It will:
ja: このコマンドはバイナリパッケージとソースパッケージを構築する作業をすべて行ってくれます。これには以下の作業が含まれます。
zh_cn: 这样会自动完成所有从源代码包构建二进制包的工作，包括：
zh_tw: 這樣會自動完成所有從原始碼包構建二進位套件的工作，包括：

source: clean the source tree ("<tt>debian/rules clean</tt>")
ja: ソースツリーの掃除 ("<tt>debian/rules clean</tt>")
zh_cn: 清理源代码树(<tt>debian/rules clean</tt>)
zh_tw: 清理原始碼樹(<tt>debian/rules clean</tt>)

source: build the source package ("<tt>dpkg-source -b</tt>")
ja: ソースパッケージの構築 ("<tt>dpkg-source -b</tt>")
zh_cn: 构建源代码包(<tt>dpkg-source -b</tt>)
zh_tw: 構建原始碼包(<tt>dpkg-source -b</tt>)

source: build the program ("<tt>debian/rules build</tt>")
ja: プログラムの構築 ("<tt>debian/rules build</tt>")
zh_cn: 构建程序(<tt>debian/rules build</tt>)
zh_tw: 構建程式(<tt>debian/rules build</tt>)

source: build binary packages ("<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>")
ja: バイナリパッケージの構築 ("<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>")
zh_cn: 构建二进制包(<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>)
zh_tw: 構建二進位套件(<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>)

source: sign the source <file>.dsc</file> file, using <prgn>gpg</prgn>
ja: <prgn>gpg</prgn> を使用したソース<file>.dsc</file>ファイルへの署名
zh_cn: 使用 <prgn>gpg</prgn> 签署 <file>.dsc</file> 文件
zh_tw: 使用 <prgn>gpg</prgn> 簽署 <file>.dsc</file> 檔案

source: create and sign the upload <file>.changes</file> file, using <prgn>dpkg-genchanges</prgn> and <prgn>gpg</prgn>
ja: <prgn>dpkg-genchanges</prgn>および<prgn>gpg</prgn>を使用したアップロード用<file>.changes</file>ファイルの生成と署名
zh_cn: 使用 <prgn>dpkg-genchanges</prgn> 和 <prgn>gpg</prgn> 创建并签署上传用的 <file>.changes</file> 文件
zh_tw: 使用 <prgn>dpkg-genchanges</prgn> 和 <prgn>gpg</prgn> 創建並簽署上傳用的 <file>.changes</file> 檔案

source: The only input that will be required of you is your GPG secret pass phrase, twice.
ja: 途中で GPG の秘密鍵を 2 回入力する必要がありますが、 それ以外はこのプログラムにすべて任せておけば大丈夫です。
zh_cn: 这个过程中你需要做的就是输入两次你的 GPG 私钥密码。
zh_tw: 這個過程中你需要做的就是輸入兩次你的 GPG 私鑰密碼。

source: After all this is done, you will see the following files in the directory above (<file>~/gentoo</file>):
ja: 一連の作業が終わった後、上記ディレクトリ(<file>~/gentoo</file>)には以下のファイルが生成されているはずです。
zh_cn: 之后查看上级目录(<file>~/gentoo</file>)：
zh_tw: 之後查看上級目錄(<file>~/gentoo</file>)：

source: This is the original source code tarball, merely renamed to the above so that it adheres to the Debian standard. Note that this was created initially by the "<tt>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</tt>".
ja: これは単に Debian 標準に合わせるために名前を変更しただけで、 中身はオリジナルなソースコードの tar アーカイブです。これはもともと、"<tt>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</tt>"で作成されたということを覚えておいてください。
zh_cn: 这是原始的源代码 tarball，由 <tt>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</tt> 命令重命名以符合 Debian 的标准。
zh_tw: 這是原始的原始碼 tarball，由 <tt>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</tt> 命令重命名以符合 Debian 的標準。

source: This is a summary of the contents of the source code. The file is generated from your <file>control</file> file, and is used when unpacking the source with <manref section="1" name="dpkg-source">. This file is GPG signed, so that people can be sure that it's really yours.
ja: これはソースコードの内容の概要です。このファイルは あなたの<file>control</file>ファイルから生成され、<manref section="1" name="dpkg-source">によって ソースを展開する時に使われます。また、GPG で署名されているので、本当にあなた自身が作成したものかどうかを利用者が検証できます。
zh_cn: 这是一个从 <file>control</file> 文件生成的源代码概要，可用于 <manref section="1" name="dpkg-source"> 程序。这个文件是使用 GPG 签署过的，以便别人可以确信它确实是你所提供的。
zh_tw: 這是一個從 <file>control</file> 檔案生成的原始碼概要，可用於 <manref section="1" name="dpkg-source"> 程式。這個檔案是使用 GPG 簽署過的，以便別人可以確信它確實是你所提供的。

source: This compressed tarball contains your <file>debian</file> directory contents. Each and every addition you made to the original source code are stored as <prgn>quilt</prgn> patches in <file>debian/patches</file>.
ja: この圧縮されたターボールには、あなたの<file>debian</file>ディレクトリーの中身が含まれています。オリジナルのソースコードに行った変更や追加などの情報は全て<file>debian/patches</file>内に、<prgn>quilt</prgn>パッチとして保存されます。
zh_cn: 这个压缩的 Tar 归档包含你的 <file>debian</file> 目录。其他对于源代码的修改都由 <prgn>quilt</prgn> 补丁存储于 <file>debian/patches</file> 中。
zh_tw: 這個壓縮的 Tar 歸檔包含你的 <file>debian</file> 目錄。其他對於原始碼的修改都由 <prgn>quilt</prgn> 補丁存儲於 <file>debian/patches</file> 中。

source: If someone else wants to re-create your package from scratch, they can easily do so using the above three files. The extraction procedure is trivial: just copy the three files somewhere else and run "<tt>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</tt>". <footnote><p>You can avoid applying <prgn>quilt</prgn> patches in the <tt>3.0 (quilt)</tt> source format at the end of the extraction with the <tt>--skip-patches</tt> option. Alternatively, you can run "<tt>quilt pop -a</tt>" after normal operation.</p></footnote>
ja: 上記３つのファイルを使えば誰でも簡単にあなたのパッケージをスクラッチから構築することができます。３つのファイルを任意の場所にコピーし、"<tt>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</tt>"を実行するだけです。<footnote><tt>3.0 (quilt)</tt>ソースフォーマットで<p><prgn>quilt</prgn>パッチを当てないようにするには、上記コマンドに<tt>--skip-patches</tt>オプションをつけて実行します。または、通常の工程の後に、"<tt>quilt pop -a</tt>"を実行する方法もあります。</p></footnote>
zh_cn: 如果其他人想要重新构建你的软件包，他们可以使用以上三个文件很容易地完成。只需复制三个文件，再运行 <tt>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</tt>。 <footnote><p>你可以使用 <tt>--skip-patches</tt> 选项来在正常的是否操作后避免应用 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码包格式中的 <prgn>quilt</prgn> 补丁。你也可以在正常解压后使用 <tt>quilt pop -a</tt> 恢复这些补丁对源码的修改。</p></footnote>
zh_tw: 如果其他人想要重新構建你的套件，他們可以使用以上三個檔案很容易地完成。只需複製三個檔案，再運行 <tt>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</tt>。 <footnote><p>你可以使用 <tt>--skip-patches</tt> 選項來在正常的是否操作後避免應用 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼包格式中的 <prgn>quilt</prgn> 補丁。你也可以在正常解壓後使用 <tt>quilt pop -a</tt> 恢復這些補丁對源碼的修改。</p></footnote>

source: This is your completed binary package. You can use <prgn>dpkg</prgn> to install and remove this just like any other package.
ja: これは、あなたが生成した完全なバイナリパッケージです。他の全てのパッケージと同じく、<prgn>dpkg</prgn>を使ってインストールしたり削除したりできます。
zh_cn: 这是你的二进制包，可以使用 <prgn>dpkg</prgn> 程序安装或卸载它，就像其他软件包一样。
zh_tw: 這是你的二進位套件，可以使用 <prgn>dpkg</prgn> 程式安裝或反安裝它，就像其他套件一樣。

source: This file describes all the changes made in the current package revision, and it is used by the Debian FTP archive maintenance programs to install the binary and source packages in it. It is partly generated from the <file>changelog</file> file and the <file>.dsc</file> file. This file is GPG signed, so that people can be sure that it's really yours.
ja: このファイルは現在のリビジョンパッケージにおける変更点をすべて記載したもので、Debian FTP アーカイブ管理プログラムによって、バイナリおよびソースパッケージをFTPアーカイブにインストールするために利用されます。このファイルの一部は、<file>changelog</file>ファイルと<file>.dsc</file>をもとに生成されます。また、GPG で署名されているので、本当にあなた自身が作成したものかどうかを利用者が検証できます。
zh_cn: 这个文件描述了当前版本的软件包中的全部变更，它被 Debian FTP 仓库维护程序用于安装二进制和源代码包。它的是部分从 <file>changelog</file> 和 <file>.dsc</file> 文件生成的，并使用 GPG 签名以便别人可以确信它确实是你提供的。
zh_tw: 這個檔案描述了當前版本的套件中的全部變更，它被 Debian FTP 倉庫維護程式用於安裝二進位和原始碼包。它的是部分從 <file>changelog</file> 和 <file>.dsc</file> 檔案生成的，並使用 GPG 簽名以便別人可以確信它確實是你提供的。

source: As you keep working on the package, behavior will change and new features will be added. People downloading your package can look at this file and quickly see what has changed. Debian archive maintenance programs will also post the contents of this file to the <url id="http://lists.debian.org/debian-devel-announce/" name="debian-devel-announce@lists.debian.org"> mailing list.
ja: パッケージの保守管理を続けていくと、挙動の変更や新機能の追加をすることがあります。あなたのパッケージをダウンロードする人は、このファイルを見れば何が変わったのか、一目でわかります。また、このファイルの中身はDebian アーカイブ管理プログラムによって、<url id="http://lists.debian.org/debian-devel-announce/" name="debian-devel-announce@lists.debian.org">メーリングリストへ流されます。
zh_cn: 随着你不断完善这个软件包，程序的行为会发生变化，也会有更多新特性添加进来。下载你软件包的人可以查看这个文件来快速找到有那些变化，Debian 仓库维护程序还会把它的内容发表至 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel-announce/" name="debian-devel-announce@lists.debian.org"> 邮件列表。
zh_tw: 隨着你不斷完善這個套件，程式的行爲會發生變化，也會有更多新特性添加進來。下載你套件的人可以查看這個檔案來快速找到有那些變化，Debian 倉庫維護程式還會把它的內容發表至 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel-announce/" name="debian-devel-announce@lists.debian.org"> 郵件列表。

source: The long strings of numbers in the <file>.dsc</file> and <file>.changes</file> files are MD5/SHA1/SHA256 checksums for the files mentioned. A person downloading your files can test them with <manref section="1" name="md5sum">, <manref section="1" name="sha1sum">, or <manref section="1" name="sha256sum"> and if the numbers don't match, they'll know the file is corrupt or has been tampered with.
ja: <file>.dsc</file> と <file>.changes</file> ファイルに記載されている長い数字の羅列は各ファイルの MD5/SHA1/SHA256 チェックサムです。パッケージをダウンロードした人は、<manref section="1" name="md5sum">、 <manref section="1" name="sha1sum">、<manref section="1" name="sha256sum">を使って整合性をテストすることができます。もし、数字が一致しない場合には、ファイルが壊れているか、あるいは何者かによって改ざんされていると分かるわけです。
zh_cn: <file>.dsc</file> 和 <file>.changes</file> 文件中很长的数字串是其中提及文件的 MD5/SHA1/SHA256 校验和。下载你软件包的人可以使用 <manref section="1" name="md5sum">、<manref section="1" name="sha1sum"> 或 <manref section="1" name="sha256sum"> 来进行核对。如果校验和不符，则说明文件已被损坏或偷换。
zh_tw: <file>.dsc</file> 和 <file>.changes</file> 檔案中很長的數字串是其中提及檔案的 MD5/SHA1/SHA256 校驗和。下載你套件的人可以使用 <manref section="1" name="md5sum">、<manref section="1" name="sha1sum"> 或 <manref section="1" name="sha256sum"> 來進行覈對。如果校驗和不符，則說明檔案已被損壞或偷換。

source: Autobuilder
zh_cn: 自动编译系统
zh_tw: 自動編譯系統
